## Суть
 - Игра. Есть игрок, есть враги, рандомный уровень с преградами, монетки, которые надо собрать.
 - Фон - черный, монетка - желтая, дерево - зеленое, камень - серый, вода - синяя, враги - красные, игрок - белый.
 - Движение игрока происходит при нажатии стрелок. Враги двигаются каждый ход игрока.
 - Игрок погибает когда касается врага. 
 - Монетка исчезает, когда касается игрока.
 - В левом верхнем углу - счетчик собранных монет.

## План
 - после смерти игра начинается заново
 - на новом уровне счетчик ходов сбрасывается
 - починить движение врагов
 - враги начинают гоняться за игроком, если он близко
 - убрать появление сообщения в начале
 - когда игрок сьедает последнюю монетку - это должно быть видно
 - когда враг сьедает игрока - это должно быть видно (враг сверху)
 - преграды не просто квадратики (рисунок деревца, камня, врага, монетки)
 - вращение монеток, колыханеие деревьев, волнение воды 

## :beetle: Баги
 - враги иногда двигаются по диагонали
 - карта иногда генерится так, что монет не достать

## Сделал
###0.19
добавил счетчик ходов. 
вставил его в дебаг кто ходит. 
игрок теперь может погибнуть. опять. 
###0.18
пофиксил баг worldW!=worldH. 
добавил смену уровней, если собрать все монеты. 
переделал сетку, чтобы было похоже на игру учителя. 
сделал зависимость кол-ва врагов и монет от уровня.
###0.17
Починил движения игрока.
Скопировал фунцию движений игрока для врагов. Двигаются плохо. И тырят монеты. Нужно тоже отвязать от массива мира, но не знаю как, учитывая что число врагов должно расти от уровня к уровню...
###0.16
Отделил расположение игрока от массива карты. Теперь он не скачет вниз, но пока и не видит карту
###0.15
Бился над перескакиванием игрока вниз. Переписал макрос движения. Не помогло. Что-то я зашёл в тупик...
###0.14
унифицировал процедуру проверки направлений. потерял нить, как ее применить к врагам
###0.13
исправил падение программы. фраги не двигаются
###0.12
начал писать преследование игрока. программа падает
###0.11
добавил иконку. теперь можно сдохнуть. но для этого надо постараться.
###0.10
теперь игрок может подбирать монетки. монетки круглые. деревья стали чуть сложнее
###0.9
избавился от List. Теперь враги не могут оказаться на той же клетке что игрок или монета. Баг с движением врагов по диагонали и игрока вниз. рандомная расстановка работает корректно
###0.8
убрал повторы кода из рандомной расстановки. добавил туда расстановку денег. расстановка работает некорректно. иногда ставит все объекты в строку в левый угол
###0.7
рандомная расстановка игрока и врагов
###0.6
игрок двигается нормально. правки движения врагов.
###0.5
правки движения игрока. 
###0.4
Внедрил код, который группирует похожие объекты. Деревья - в лес, камни - в гряды, воду - в озера. 
Начал писать движение. Творится какой-то треш
###0.3
Внедрил шум Перлина. Дело было в .f Modulo и curnoise
###0.2
в течение 6 часов пытался приспособить генерацию уровня. в итоге всё свелось к тупому Random
###0.1
http://at02.ru/rogue-pb-start/

## :bulb: Идеи
 - генерация карты на основе qr-кода
 - кирка, чтобы продалбывать стены
 - возможность убивать врагов
 - предвидение (игрок знает следующий ход врага)
 - разный цвет камней
 - возможность запереть врага (строительство?)
 - добавить звук при умирании и поедании монетки
 - переделать суть игры - игрока, монетки препятствия, врагов
?
 - ходить через лес
 - утонуть в воде
 - выход вверх экрана переносит игрока вниз